目前看了一些视频，感觉的难点：
	1. 数学理论
		从线性代数角度理解其在图像中的重要性
		最重要：空间域到频域 时域到频域
		卷积 傅里叶运算
	2. 图像处理的实际效果和相关知识
		图像获取 相机如何选型 相机存图哪些格式
		图像哪些格式 图像如何存储 不同格式应用
		图像的专有名词 和 效果
		灰度
		摄影术语：曝光
	3. 如何把二者联系起来

算子是函数吗？请用通俗的意思解释这个概念？
  算子可以理解为一种特殊的函数，它更多地用于描述某些数学操作或变换。通常情况下，算子不仅仅对输入参数进行计算，还会对整个输入对象进行操作，从而产生一个新的输出对象。与常规函数不同的是，这种操作通常涉及到更高级的数学概念，例如微积分、线性代数等。
  举个例子，求导就是一个算子。当我们将一个函数作为输入时，求导算子会对该函数进行微分运算，并返回其导数函数。虽然求导算子可以看做是一个函数，但在实际应用中更多地被视为一种数学工具，因为它通常与其他变量、函数和操作形成复杂的结构。
  总之，算子是一种广泛使用的数学工具，它可以方便、准确地描述许多复杂的数学过程和操作。

---------机器视觉之镜头详解-----------------
https://www.bilibili.com/video/BV1Qt4y1W76h/?spm_id_from=333.999.0.0&vd_source=3a90c28136589066688d4183d633571f
--镜头
相机为什么需要镜头，不能只用感光元件成像吗？

--小孔成像原理
小孔是前提，不是小孔光斑会重叠，啥也看不清，形成倒立的实像
针孔摄像机的这种简单模型并不能足够好的模拟真实的镜头，由于针孔太小，只有极少量的光线能够通过小孔到达像平面，因此必须要采用足够长的曝光才能得到光亮足够的图像 镜头的作用，让光纤聚焦到成像芯片上。
镜头材质：通常是玻璃或塑料，玻璃或镜头的形状(凸透镜凹透镜)决定了镜头可能使光线发散或汇聚

--高斯光学
镜头是根据折射原理构造而成的
折射小知识：
  1.光线在一定的介质中的传播速度V 小于在真空中的传播速度C 其中n=C/V称为折射率
  2.空气中的折射率为1.0002926，接近1
  3.不同玻璃的折射率大致在1.48-1.62之间

从图公式可知，折射定律是非线性的，因此小孔成像不同镜头成像 是非线性的，即：同心光束通过镜头后将不能完全汇聚在一点，当入射角很小时可以用a 代替sina，通过这个近似可以得到线性的折射定律：n1a1 = n2a2
高斯光学：根据近轴近似可以得到高斯光学，在高斯光学中同心光束通过由球面透镜 构成的镜头后又汇聚到一点，高斯光学是理想化的光学系统，所有与高斯光学的背离均称为像差
光学系统设计的目标就是使得镜头得结构在满足光学基础上使入射角足够大，来满足需求

--厚透镜模型
图片 公式无法推出 有点混
从公式中得出的： 对于相同物距a，随着焦距f'的增加，放大倍率B也会增加，所以调焦可以控制放大倍率

--光阑 出入瞳
光阑：光圈挡块 出入瞳：前透光孔
视频中没有讲清楚
作用是：挡光用的

--景深
是指在摄影机镜头或其他成像器 前言能够取得清晰的图像的成像 所测定的被摄物体前后距离范围。在聚焦完成后，在焦点前后的范围内都能形成清晰的像，这一前一后的距离范围，便叫做景深
所以，大景深相机，傻瓜相机操作就方便，好拍

--镜头的组成
--镜头的参数


---------冈萨雷斯 图像------------
https://www.bilibili.com/video/BV1Yo4y137zL/?spm_id_from=pageDriver&vd_source=3a90c28136589066688d4183d633571f
建立自己的知识体系
深度学习 
pytorch实战处理
加班多，不用担心实现，前期把理论搞明白
理论+实践
