1. 电脑在局域网内，通过网关/路由器连接到internet，则IP分为内网IP、外网IP。通过ipconfig得到的为局域网IP。
2. 电脑直接拨号连接等，则本机通过ipconfig得到的就是外网IP。

获取内网IP：
1.通过系统函数gethostname得到主机名
2.通过主机名得到内网IP
获取外网IP：
1.通过IP源，下载其脚本文件并保存
2.保存文件中有外网IP，解析出来

https://blog.csdn.net/challenglistic/article/details/126795528
IP地址是有数量限制的，如果全世界每一台通信设备都分配一个IP，现有的IP地址很显然不够。有一些IP地址仅仅只是用于一个局域网内的通信，不会访问其他网段的主机，那么这个局域网可以看作是一个独立的区域，外界用啥IP与我无关。

因此RFC 1918 划定了一部分IP来专门用于局域网通信，这些IP我们称为私有IP。不同局域网之间的IP是可以重复的，这就一定程度上提升了IP地址的利用率。

一、公网IP和私有IPRFC 1918规定了用于组建局域网的私有IP地址：
10.*，前8位是网络号，共16777216个地址
172.16.* 到 172.31.*，前12位是网络号，共1048576个地址
192.168.*，前16位是网络号，共65,536个地址

该范围内的都是私有IP，其余的则称为公网IP（全局IP）。

如果局域网里的主机想要访问公网IP，应该如何实现呢？
1、路由器
路由器可以看作是一个封闭局域网的一扇门。每个局域网至少存在一个路由器，一个路由器配备了两个IP地址，因为路由器也看作一台设备，对内提供一个IP地址，允许局域网内的设备可以访问自己，这个IP我们称为LAN口IP（子网IP）；
对外提供一个IP地址，以便于该局域网可以访问其他局域网，对外的IP我们称为WAN口IP。

注意：一般每个局域网的路由器使用的 LAN口 IP的主机号是1。



