六个阶段。
学习方法： 
  搭框架 -- 填内容。
  掌握关键常用的，其他能查手册即可
  工科特点，know how -> know why 注意前后顺序哈 
  cs是做中学的学科，适当的囫囵吞枣

 linux不是编程，就是实操性的东西

 先装虚拟机 再安装linux
 process on网站可以画流程图。

---网络连接的三种模式
1. 桥接模式，虚拟系统可以和外部系统通讯，但是容易造成IP冲突。
举例： 
接入192.168.0.xx才能 实现这个网段 网络互联
192.168.0.30(只是这里变化 255种 超出255？冲突)
2. NAT模式，网络地址转换模式，虚拟系统可以和外部系统通讯，不造成IP冲突。
虚拟的可以通过代理出来，外部的ip访问到虚拟的。
3. 主机模式：独立的系统。不和外部发生联系。

跳：
安装vmtools:
可以在windows下更好的管理vm虚拟机
可以设置windows和centos的共享文件夹
(可以把主机的文件放到这个文件夹，linux就可以直接操作了)

实际开发中，程序员的电脑和服务器的是分离的，一般是远程的linux的。这里教学只是放在一台本机上。

linxu目录结构：
最上层是/根目录，在这个目录上再创建其他的目录。
深刻理解linux树状文件目录是很深刻的。
记住：在linux世界里，一切皆文件！！！
真实工作中没有界面的，只有一个控制台。
你想学好linux，必须学好树状目录，大脑有副图。不然就懵了。






